cookie和session都是用来跟踪浏览器用户身份的会话方式。

区别：
cookie:
是一段保存在客户端的小文本；能够用来将用户活动过程中的状态信息保存到客户端，服务器可以获得该信息以便进行处理，跟踪到用户的状态.

session:
Session是存储在服务器(应用服务器)上的对象，该对象由服务器创建并维护；

服务器为客户端与服务器的每一次会话过程都创建并维护一个Session对象；

cookie的工作原理：
1.浏览器第一次发送请求到浏览器端；

2.服务器端创建Cookie，该cookie中包含用户的信息，然后将该cookie发送到浏览器端。

3.浏览器端再次访问服务器端时会携带服务器端创建的Cookie。

4.服务器端通过cookie中携带的数据区分不同的用户。



 

session的工作原理:
1.浏览器端第一次发送请求到服务器端，服务器端创建一个session，同时会创建一个特殊的cookie，然后将cookie发送至浏览器端

2.浏览器端发送第N（N>1）次请求到服务器端，浏览器端访问服务器端的时候会携带cookie对象

3.服务器端会根据cookie的value值去查询Session对象，从而区分不同用户。



 

cookie数据保存在客户端，session数据保存在服务端

session：

简单的说，当你登陆一个网站的时候，如果web服务器端使用的是session，那么所有的数据都保存在服务器上，客户端每次请求服务器的时候会发送当前会话sessionid，服务器根据当前sessionid判断相应的用户数据标志，以确定用户是否登陆或具有某种权限。由于数据是存储在服务器上面，所以你不能伪造。


cookie:

sessionid是服务器和客户端连接时候随机分配的，如果浏览器使用的是cookie，那么所有数据都保存在浏览器端，比如你登陆以后，服务器设置了cookie用户名，那么当你再次请求服务器的时候，浏览器会将用户名一块发送给服务器，这些变量有一定的特殊标记。服务器会解释为cookie变量，所以只要不关闭浏览器，那么cookie变量一直是有效的，所以能够保证长时间不掉线。

如果你能够截获某个用户的cookie变量，然后伪造一个数据包发送过去，那么服务器还是 认为你是合法的。所以，使用cookie被攻击的可能性比较大。

如果cookie设置了有效值，那么cookie会保存到客户端的硬盘上，下次在访问网站的时候，浏览器先检查有没有cookie，如果有的话，读取cookie，然后发送给服务器。

所以你在机器上面保存了某个论坛cookie，有效期是一年，如果有人入侵你的机器，将你的cookie拷走，放在他机器下面，那么他登陆该网站的时候就是用你的身份登陆的。当然，伪造的时候需要注意，直接copy cookie文件到 cookie目录，浏览器是不认的，他有一个index.dat文件，存储了 cookie文件的建立时间，以及是否有修改，所以你必须先要有该网站的 cookie文件，并且要从保证时间上骗过浏览器

两个都可以用来存私密的东西，session过期与否，取决于服务器的设定。cookie过期与否，可以在cookie生成的时候设置进去。


区别：

(1)cookie数据存放在客户的浏览器上，session数据放在服务器上
(2)cookie不是很安全，别人可以分析存放在本地的COOKIE并进行COOKIE欺骗,如果主要考虑到安全应当使用session
(3)session会在一定时间内保存在服务器上。当访问增多，会比较占用你服务器的性能，如果主要考虑到减轻服务器性能方面，应当使用COOKIE
(4)单个cookie在客户端的限制是3K，就是说一个站点在客户端存放的COOKIE不能3K。
(5)所以：将登陆信息等重要信息存放为SESSION;其他信息如果需要保留，可以放在COOKIE中



创建cookie:

 

 登录页面设置，实现免登录功能



创建session：
