| **隐式对象** | **说明**                                                     |
| ------------ | ------------------------------------------------------------ |
| out          | 转译后对应JspWriter对象，其内部关联一个PringWriter对象       |
| request      | 转译后对应HttpServletRequest/ServletRequest对象              |
| response     | 转译后对应HttpServletRespons/ServletResponse对象             |
| config       | 转译后对应ServletConfig对象                                  |
| application  | 转译后对应ServletContext对象                                 |
| session      | 转译后对应HttpSession对象                                    |
| pageContext  | 转译后对应PageContext对象，它提供了JSP页面资源的封装，并可设置页面范围属性 |
| exception    | 转译后对应Throwable对象，代表由其他JSP页面抛出的异常对象，只会出现于JSP错误页面(isErrorPage设置为true的JSP页面) |
| page         | 转译后对应this                                               |

 

JSP九种内置对象：

#### 一 request对象：

该对象封装了用户提交的信息，通过调用该对象相应的方法可以获取封装的信息， 即使用该对象可以获取用户提交信息。 

#### 二 response对象：

#### 对客户的请求做出动态的响应，向客户端发送数据。 



#### 三 session对象

1.什么是session：session对象是一个JSP内置对象，它在第一个JSP页面被装载时自动创建，完成会话期管理。
从一个客户打开浏览器并连接到服务器开始，到客户关闭浏览器离开这个服务器结束，被称为一个会话。当一个客户访问一个服务器时，可能会在这个服务器的几个页面之间反复连接，反复刷新一个页面，服务器应当通过某种办法知道这是同一个客户，这就需要session对象。
2．session对象的ID：当一个客户首次访问服务器上的一个JSP页面时，JSP引擎产生一个session对象，同时分配一个String类型的ID号，JSP引擎同时将这个ID号发送到客户端，存放在Cookie中，这样session对象和客户之间就建立了一一对应的关系。当客户再访问连接该服务器的其他页面时，不再分配给客户新的session对象，直到客户关闭浏览器后，服务器端该客户的session对象才取消，并且和客户的会话对应关系消失。当客户重新打开浏览器再连接到该服务器时，服务器为该客户再创建一个新的session对象。

#### 四 aplication对象

1．什么是application:
服务器启动后就产生了这个application对象，当客户在所访问的网站的各个页面之间浏览时，这个application对象都是同一个，直到服务器关闭。但是与session不同的是，所有客户的application对象都是同一个，即所有客户共享这个内置的application对象。
2．application对象常用方法:
(1)public void setAttribute(String key,Object obj): 将参数Object指定的对象obj添加到application对象中，并为添加的对象指定一个索引关键字。
(2)public Object getAttribute(String key): 获取application对象中含有关键字的对象。

#### 五 out对象

#### out对象是一个输出流，用来向客户端输出数据。out对象用于各种数据的输出。 



#### 六 page [java.lang](http://zhidao.baidu.com/search?word=java.lang&fr=qb_search_exp&ie=utf8).Object

对应this关键字。JSP网页本身
page对象是当前页面转换后的[Servlet](https://so.csdn.net/so/search?q=Servlet&spm=1001.2101.3001.7020)类的实例。从转换后的Servlet类的代码中，可以看到这种关系：
Object page = this;
在JSP页面中，很少使用page对象。

#### 七 config

javax.servlet. ServletConfig 的实例，该实例代表该JSP 的配置信息。常用的方法有getInitPararneter(String paramNarne) 及getInitPararneternarnes() 等方法。事实上， JSP 页面通常无须配置，也就不存在配置信息。因此，该对象更多地在Servlet 中有效。

#### 八 exception [java.lang](http://zhidao.baidu.com/search?word=java.lang&fr=qb_search_exp&ie=utf8).Throwable 的实例

该实例代表其他页面中的异常和错误。只有当页面是错误处理页面，即编译指令page 的isErrorPage 属性为true 时，该对象才可以使用。常用的方法有getMessageO和printStackTraceO等。

 

#### 九 pageContext

javax.servlet.jsp.PageContext 的实例，对象直译时可以称作“页面上下文”对象，代表的是当前页面运行的一些属性，通过此对象可以拿到其他8大对象，使用该对象可以访问页面中的共享数据。常用的方法有getServletContextO和getServletConfigO等。

//使用pageContext 设置属性，该属性默认在page 范围内
pageContext. setAttribute ("page" , "hello") ;

 //使用request 设置属性，该属性默认在request 范围内
request. setAttribute ("request" , "hello");

 //使用pageContext将属性设置在request 范围中
pageContext.setAttribute("request2" , "hello" , pageContext.REQUEST_SCOPE);

 // 使用session将属性设置在session 范围中
session.setAttribute("session" , "hello"l;

 //使用pageContext将属性设置在session范围中
pageContext.setAttribute("session2" , "hello" , pageContext.SESSION_SCOPE);

 //使用application将属性设置在application范围中
application. setAttribute ("app" , "hello") ;

 //使用pageContext 将属性设置在application 范围中
pageContext.setAttribute("app2" , "hello" , pageContext.APPL 工CATION_SCOPE) ;

***\*四个作用域：request域 session域 application域 page域\****

 

何为[作用域](https://so.csdn.net/so/search?q=作用域&spm=1001.2101.3001.7020)

　　先让我们看看效果：

　　大概流程是这样的，我们访问04-01/index.jsp的时候，分别对pageContext, request, session,application四个作用域中的变量进行累加。（当然先判断这个变量是不是存在，如果变量不存在，则要把变量初始化成1。）计算完成后就从index.jsp执行forward跳转到test.jsp。在test.jsp里再进行一次累加，然后显示出这四个整数来。

　　从显示的结果来看，我们可以直观的得出结论：

　　page里的变量没法从index.jsp传递到test.jsp。只要页面跳转了，它们就不见了。

​                           ***当前页面有效，跳转后无效。

　　request里的变量可以跨越forward前后的两页。但是只要刷新页面，它们就重新计算了。

​                           ***在一次请求中有效，服务端跳转有效，客户端跳转失效

　　session和application里的变量一直在累加，开始还看不出区别，只要关闭浏览器，再次重启浏览器访问这页，session里的变量就重新计算了。application里的变量一直在累加，除非你重启tomcat，否则它会一直变大。

　　而作用域规定的是变量的有效期限。

　　如果把变量放到pageContext里，就说明它的作用域是page，它的有效范围只在当前jsp页面里。

　　从把变量放到pageContext开始，到jsp页面结束，你都可以使用这个变量。

　　如果把变量放到request里，就说明它的作用域是request，它的有效范围是当前请求周期。

　　所谓请求周期，就是指从http请求发起，到服务器处理结束，返回响应的整个过程。在这个过程中可能使用forward的方式跳转了多个jsp页面，在这些页面里你都可以使用这个变量。

　　如果把变量放到session里，就说明它的作用域是session，它的有效范围是当前会话。

​                           ***在一次会话中有效，服务端和客户端跳转有效

　　所谓当前会话，就是指从用户打开浏览器开始，到用户关闭浏览器这中间的过程。这个过程可能包含多个请求响应。也就是说，只要用户不关浏览器，服务器就有办法知道这些请求是一个人发起的，整个过程被称为一个会话（session），而放到会话中的变量，就可以在当前会话的所有请求里使用。

　　如果把变量放到application里，就说明它的作用域是application，它的有效范围是整个应用。

　　整个应用是指从应用启动，到应用结束。我们没有说“从服务器启动，到服务器关闭”，是因为一个服务器可能部署多个应用，当然你关闭了服务器，就会把上面所有的应用都关闭了。

　　application作用域里的变量，它们的存活时间是最长的，如果不进行手工删除，它们就一直可以使用。

​                               ***在整个应用中有效

　　与上述三个不同的是，application里的变量可以被所有用户共用。如果用户甲的操作修改了application中的变量，用户乙访问时得到的是修改后的值。这在其他scope中都是不会发生的，page, request,session都是完全隔离的，无论如何修改都不会影响其他人的数据。

　　我们使用public Object getAttribute(String name)获得变量值，使用public void setAttribute(String name, Object value)将变量值保存到对应作用域中。举个pageContext的例子就是：

　　// page

　　Integer countPage = (Integer) pageContext.getAttribute("countPage");

　　if (countPage == null) {

　　pageContext.setAttribute("countPage", 1);

　　} else {

　　pageContext.setAttribute("countPage", countPage + 1);

　　}

　　这里先从pageContext中取出名为countPage的整数，因为返回的都是java.lang.Object类型，所以需要强制转换成我们需要的整形。这里取得的变量如果不存在就会返回null，通过判断countPage == null来辨别变量是否存在，如果不存在就设置为1，如果存在就进行累加，最后使用setAttribute()方法将修改后的变量值放入pageContext。将其中的pageContext换成request, session, application就可以操作其他三个作用域中的变量。

 

request       请求对象　        类型 javax.servlet.ServletRequest      作用域 Request

response       响应对象         类型 javax.servlet.SrvletResponse      作用域 Page

pageContext   页面上下文对象      类型 javax.servlet.jsp.PageContext     作用域 Page

session        会话对象         类型 javax.servlet.http.HttpSession     作用域 Session

application     应用程序对象       类型 javax.servlet.ServletContext       作用域 Application

out           输出对象         类型 javax.servlet.jsp.JspWriter        作用域 Page

config        配置对象         类型 javax.servlet.ServletConfig        作用域 Page

page          页面对象         类型 javax.lang.Object               作用域 Page

exception     例外对象         类型 javax.lang.Throwable            作用域 page**