ALL/ALL Privileges权限：代表全局或者全数据库对象级别的所有权限。
Alter权限：代表允许修改表结构的权限，但必须要求有create和insert权限配合。如果rename表明，则要求有alter和drop原表，create 和insert新表的权限。
Alter routine权限：代表允许修改或者删除存储过程、函数的权限。
create 权限：代表允许创建新的数据库和表的权限。
create routine权限：代表允许创建存储过程、函数的权限。
create tablespace权限：代表允许创建、修改、删除表空间和日志组的权限。
create temporary tables权限：代表允许创建临时表的权限。
create user权限：代表允许创建、修改、删除、重命名user的权限。
create view权限：代表允许创建视图的权限。
delete权限：代表允许删除行数据的权限。
drop权限：代表允许删除数据库、表、视图的权限，包括truncate tabled的命令。
event权限：代表允许查询，创建，修改，删除MySQL事件。
execute权限：代表允许执行存储过程和函数的权限。
file权限：代表允许在MySQL可以访问的目录进行读写磁盘文件操作，可以使用的命令包括load data infile,select … into outfile,load file()函数。
grant option权限：代表是否允许此用户授权或者回收给其他用户你给予的权限
index权限：代表是否允许创建和删除索引。
insert权限：代表是否允许在表中插入数据，同时也执行analyze table,optimize table,repair table语句的时候也需要insert 权限。
lock权限：代表允许对拥有select权限的表进行行锁定，以防其他链接对词表的读或写。
process权限：代表允许查看mysql 中的进程信息，比如执行show processlist，mysqladmin processlist,show engine等命令。
reference权限：是在5.7.6版本之后引入，代表是否允许创建外键。
reload权限：代表允许执行flush命令，指明重新加载权限表到系统内存中，refresh命令代表关闭和重新打开日志文件并刷新所有表。
replication client权限：代表允许执行show master status,show slave status,show binary logs 命令。
replication slave 权限：代表允许slave主机通过此用户链接master以便建立主从复制关系。
select权限：代表允许从表中查看的数据，某些不查询表数据的select执行则不需要此权限，如select 1+1，select PI() +2;而且select权限在执行update/delete语句中含where条件的情况下也是需要的。
show databases权限：代表通过执行 show databases命令查看数据库名。
show view权限：代表通过show create view命令查看视图创建的语句。
shutdown 权限：代表允许关闭数据库实例，执行语句包括mysqladmin shutdown。
super权限：代表允许执行一系列数据库管理命令，包括kill强制关闭某个链接命令，change master to 创建复制关系命令，以及create/alter/drop/ server等命令。
trigger权限：代表允许创建、删除、执行、显示触发器权限。
update权限：代表允许修改表中的数据权限。
usage权限：是创建一个用户后的默认权限，其本身代表无权限。