普通类是一个完善的功能类，可以直接产生实例化对象，并且在普通类中可以包含有构造方法、普通方法、static方法、常量和变量等内容。而抽象类是指在普通类的结构里面增加抽象方法的组成部分。

那么什么叫抽象方法呢？在所有的普通方法上面都会有一个“{}”，这个表示方法体，有方法体的方法一定可以被对象直接使用。而抽象方法，是指没有方法体的方法，同时抽象方法还必须使用关键字abstract做修饰。

而拥有抽象方法的类就是抽象类，抽象类要使用abstract关键字声明。


抽象类的特点

1.由abstract修饰的类叫做抽象类,也可以修饰抽象方法

2.abstract修饰的抽象方法可以不在抽象类当中实现，但一定要在子类当中重写，并实现

3.只有抽象类当中才能有抽象方法，普通类当中不能有抽象方法

4.抽象类当中不一定全是抽象方法，也可以使用普通方法，普通方法可以不用重写

5.抽象类不能被实例化,但是可以使用多态

6.final 不能和abstract同时使用，final修饰的方法禁止重写， abstract修饰的方法要求重写 ，冲突

7.private修饰的方法时子类不可见的， abstract修饰的方法要求重写，冲突

8.抽象方法不能使用static，static是针对类层次，抽象方法是针对对象层次的，所以不能一起使用.

9.抽象类可以有构造方法，目的是子类在初始化之前先初始化父类，既在new子类构造器()，之前先new父类构造器()

10.子类继承抽象类后，如果不想实现抽象类中的抽象方法，那么该此类必须是个抽象类

抽象类一定是个父类吗？ 答：是的，因为需要子类覆盖其方法后才可以对子类实例化。


抽象类的使用原则如下：
（1）抽象方法必须为public或者protected（因为如果为private，则不能被子类继承，子类便无法实现该方法），缺省情况下默认为public；
（2）抽象类不能直接实例化，需要依靠子类采用向上转型的方式处理；
（3）抽象类必须有子类，使用extends继承，一个子类只能继承一个抽象类；
（4）子类（如果不是抽象类）则必须覆写抽象类之中的全部抽象方法（如果子类没有实现父类的抽象方法，则必须将子类也定义为为abstract类。）；
三、抽象类的使用限制

（1）抽象类中有构造方法么？
由于抽象类里会存在一些属性，那么抽象类中一定存在构造方法，其存在目的是为了属性的初始化。
并且子类对象实例化的时候，依然满足先执行父类构造，再执行子类构造的顺序。
（2）抽象类可以用final声明么？
不能，因为抽象类必须有子类，而final定义的类不能有子类；

（3）抽象类能否使用static声明？
、外部抽象类不允许使用static声明，而内部的抽象类运行使用static声明。使用static声明的内部抽象类相当于一个外部抽象类，继承的时候使用“外部类.内部类”的形式表示类名称。
（4）可以直接调用抽象类中用static声明的方法么？
任何时候，如果要执行类中的static方法的时候，都可以在没有对象的情况下直接调用，对于抽象类也一样。
（5）有时候由于抽象类中只需要一个特定的系统子类操作，所以可以忽略掉外部子类。这样的设计在系统类库中会比较常见，目的是对用户隐藏不需要知道的子类。

